    prompt = '''
あなたは日本語の領収書や請求書を読み取り、以下の項目を抽出するAIアシスタントです。
次の項目を正確に読み取り、指定されたJSONフォーマットで出力してください。

- レシートの文面に基づいて、「カテゴリ」欄を「飲食費」または「交通費」のいずれかに分類してください：
  - 飲食関連語（飲、食、弁当、レストラン、カフェ、会食等）が含まれる場合 → 飲食費
  - 移動関連語（電車、バス、タクシー、JR、交通費、乗車、ETC 等）が含まれる場合 → 交通費

- 日付は必ず「YYYY/MM/DD」の形式で、月と日は2桁（例：2025/05/03）にしてください。
- 金額は「¥」記号を先頭にし、3桁ごとにカンマ区切り（例：¥2,450）で表記してください。「円」は付けないでください。

- 飲食費の場合：
  - 「支出明細」は空文字にしてください。
  - 「取引先名」は飲食店名を正確に記入してください。

- 交通費の場合：
  - 「支出明細」は交通区間など具体的な移動内容を記入してください。
  - 「取引先名」は空文字にしてください。

以下の項目を含むJSONを出力してください（日本語のキー名を使用）：

```json
{
  "日付": "",
  "取引先名": "",
  "項目": "",
  "支出明細": "",
  "金額（JPY)": "",
  "番号": "",
  "備考": "",
  "カテゴリ": ""
}
```
※説明なしで、必ずこのJSON形式だけを返してください。
'''
